6 Regras REST API:

Interface uniforme
  Requisições e respostas devem seguir um protocolo comum de comunicação e
  formatação de mensagens. Essa interface simplificada desacopla a aquitetura,
  permitindo que ambas as partes (req e res) interajam de forma independente.
  Existem 4 restrições de interfaces: identificação do recurso, manipulação de
  recursos usando representações, mensagens auto-descritivas e hipermídia como
  motor de estado da aplicação.

Cliente-servidor
  Permite uma interface regular e separar os clientes dos servidores,
  aumentando a portabilidade em várias plataformas. Essa separação
  significa, por exemplo, que os clientes não precisam se preocupar
  com o armazenamento de dados e que isso é função do server.

Stateless (sem estado)
  O consumo de uma REST API deve ser stateless (sem estado). Cada requisição
  e resposta deve prover todas as informações que são necessárias para
  completar a interação. O servidor não armazenará nenhuma informação das
  requisições do passado.

Armazenamento em cache
  Melhora o desempenho. Isso pode ser feito através de uma rotulação da resposta
  do servidor de forma implícita ou explícita. Com uma boa administração de
  caching, podemos eliminar parcialmente ou completamente algumas interações
  cliente-servidor, melhorando escalabilidade e performance.

Sistemas em camadas
  Faz com que a aplicação seja mais estável, limitando o comportamento dos
  componentes em diversas camadas. Com esse sistemas de camadas, os clientes
  podem se conectar a um server intermediário que pode aumentar a escalabilidade
  da aplicação, habilitando load-balancing e caching compartilhado.

Código sob demanda
  Permite que um código do cliente seja baixado e usado dentro do aplicativo.
  Servidores podem extender e customizar a funcionalidade de um cliente,
  transferindo a lógica para ele que este possa executá-la. É a única regra
  opcional e é a menos usada.
